Hello everyone.
Ciao a tutti.
Welcome to part four of the Python crash course lecture series in this series of lectures we'll be discussing
Benvenuti alla quarta parte delle serie di lezioni sul corso accelerato di Python in questa serie di lezioni che
lambda expressions the map and filter functions as well as just various methods you can use on different
discuteremo sulle espressioni lambda delle funzioni di mappa e filtro e sui vari metodi che potete usare su diversi
data types in Python.
tipi di dati in Python.
Let's go ahead and jump back to Jupiter notebook to get started.
Andiamo avanti e torniamo al taccuino di Giove per iniziare.
All right.
Tutto ok.
Here I am at the Jupiter notebook.
Eccomi al taccuino di Giove.
Last time we left off on discussing how you can create your own functions in Python now we're going
della mappa e del filtro e quindi come possiamo usare le espressioni lambda invece di scrivere una funzione completa.
to do is discuss the map and filter functions and then how we can use lambda expressions instead of
L'ultima volta che abbiamo lasciato a discutere su come è possibile creare le proprie funzioni in Python ora
writing a full function out.
stiamo per fare è discutere le funzioni
Let me go ahead and quickly review how to write a function you just use the keyword D for death.
Permettetemi di andare avanti e rivedere rapidamente come scrivere una funzione, basta usare la parola chiave D per la morte.
The function name in this case I call this function times to accept some variable as an argument.
In questo caso, il nome della funzione chiamo questa funzione per accettare alcune variabili come argomento.
They are.
Loro sono.
And then I'll just go ahead and return that variable multiplied by two.
E poi andrò avanti e restituirò quella variabile moltiplicata per due.
Which means if I call times 2 on a number such as 5 it returns 10.
Il che significa che se chiamo i tempi 2 su un numero come 5 restituisce 10.
Now let's go ahead and discuss the map function.
Ora andiamo avanti e discutiamo la funzione della mappa.
I'm going to make a sequence called CQ and it's going to be a list.
Farò una sequenza chiamata CQ e sarà una lista.
One two three four five.
Uno due tre quattro cinque.
Now let's say I wanted to actually apply this function times to to every single element in this list
Ora diciamo che volevo effettivamente applicare questa funzione volte a ogni singolo elemento in questa lista e
and then output the list.
quindi produrre l'elenco.
Well I could use a for loop to do that and then append the results to another list.
Bene, potrei usare un ciclo for per farlo e poi aggiungere i risultati a un altro elenco.
However map is a built in function in Python that allows you to save that step.
Comunque map è una funzione incorporata in Python che ti permette di salvare quel passo.
Do you go ahead and type in math.
Vai avanti e digita la matematica.
You can do shift enter to actually see the documentation string for map.
Puoi inserire shift per vedere effettivamente la stringa di documentazione per la mappa.
But basically it's going to create an iterator that computes the function using arguments from each
Ma fondamentalmente sta per creare un iteratore che calcola la funzione usando gli argomenti
of the iterable.
di ogni iterabile.
Let me go and explain just in kind of clear simple English what that actually means.
Lasciami andare e spiegare semplicemente in un inglese semplice e chiaro cosa significa in realtà.
You're going to say map pasan a function for instance times 2.
Stai per dire map pasan una funzione ad esempio times 2.
And then the sequence you want to map that function to.
E poi la sequenza su cui vuoi mappare quella funzione.
And if you run that they'll report back that you have a map at this particular place in memory.
E se lo fai, ti riporteranno che hai una mappa in questo particolare posto in memoria.
If you actually want to execute this map and get the result back as a list you cast this into a list
Se in realtà si desidera eseguire questa mappa e ottenere il risultato come elenco, è possibile convertirlo in un
by using the built in list function.
elenco utilizzando la funzione di elenco incorporato.
And then this will finally return this function mapped to every elements in that sequence and return
E quindi questo alla fine restituirà questa funzione mappata a tutti gli elementi di quella sequenza e la
it as a list.
restituirà come una lista.
And now we can see that we have every element multiplied by two.
E ora possiamo vedere che abbiamo ogni elemento moltiplicato per due.
So now we have two four six eight ten instead of one two three four five.
Quindi ora abbiamo due quattro sei otto dieci invece di uno due tre quattro cinque.
OK.
OK.
So you may be wondering do I have to completely define a full function such as times 2 or is there an
Quindi ti starai chiedendo se devo definire completamente una funzione completa come times 2 o c'è un modo
easier way to go about this.
più semplice per farlo.
Because usually when you're using something like map you're not going actually want to write and define
quando usi qualcosa come la mappa non vuoi scrivere e definire un'intera funzione.
an entire function.
Perché di solito
This will probably just be a one time thing and that's where the land expression comes into play.
Probabilmente questa sarà solo una cosa da una sola volta ed è qui che entra in gioco l'espressione terrestre.
I'm going to show you how we can rewrite this function the times to into a lambda expression and I'm
Ti mostrerò come possiamo riscrivere questa funzione le volte in un'espressione lambda e io
into slowly just break it down.
sto lentamente piano piano.
This function times too can actually be written on one line of times to the way our colon return the
Anche questa funzione può essere scritta in una riga di tempo in base al modo in cui i due punti restituiscono i
r times 2.
tempi r 2.
And if I run these two cells again it still works out just fine.
E se eseguo nuovamente queste due celle, funziona ancora perfettamente.
A land expression will try to replicate this sort of structure except it's going to remove words that
tipo di struttura, tranne che rimuoverà le parole di cui non abbiamo bisogno per impostazione predefinita.
we don't need by default.
Un'espressione terrestre proverà a replicare questo
When you kind of think about it you don't really need the F or return because those are kind of just
Quando ci pensi, non hai davvero bisogno della F o di un ritorno perché quelli sono semplicemente
given values of course in a function.
dei valori dati, naturalmente, in una funzione.
You're going to have to define it name it and return it for the land expression.
Dovrai definirlo chiamarlo e restituirlo per l'espressione di terra.
Otherwise known as an anonymous function.
Altrimenti noto come funzione anonima.
You just want to replace in an instance where you don't want to have to define an entire function which
Devi solo sostituire in un'istanza in cui non vuoi dover definire
is the lambda expression and you can do that by essentially reading out this function.
un'intera funzione che è l'espressione lambda e puoi farlo essenzialmente leggendo questa funzione.
But getting rid of the F and the name and instead just typing in lambda and then you go ahead and get
semplicemente lambda e poi vai avanti e sbarazzati del ritorno e digita solo quello che vuoi effettivamente tornare.
rid of return and just type out what you actually want to return.
Ma liberati della F e del nome e invece scrivi
And this is the land the expression.
E questa è la terra l'espressione.
Now I could if I wanted to say t is equal to this land the expression and then call t of some number
Ora potrei se volessi dire che t è uguale a questa terra l'espressione e quindi chiamare t di
such as 6.
un numero come 6.
And I can see that I get in return six times two.
E posso vedere che ottengo in cambio sei volte due.
So I usually wouldn't use the land expression like this but it is possible to use it.
Quindi di solito non userei l'espressione di terra come questa, ma è possibile usarla.
Well you will be using lambda expression is for something like map or instead of having to define an
Bene, userete l'espressione lambda per qualcosa come la mappa o invece di dover
entire function.
definire un'intera funzione.
You would just type in lambda expression here you would say lambda what you actually want to pasan colon
Dovresti semplicemente digitare un'espressione lambda, quindi dovresti dire lambda, quello che in realtà vuoi fare con due punti e poi
and then what you want to return out in this case is go ahead and multiply everything by three.
quello che vuoi tornare in questo caso è andare avanti e moltiplicare tutto per tre.
And now if I run this on the same sequence I've grabbed every element in the sequence and multiply it
E ora se lo eseguo nella stessa sequenza, ho afferrato ogni elemento della sequenza e
by three and I no longer have to define an entire function formally.
lo ho moltiplicato per tre e non devo più definire formalmente un'intera funzione.
I can just use a lambda expression lambda expressions or something where to use a lot especially when
Posso semplicemente usare un'espressione lambda espressione lambda o qualcosa in cui usare molto specialmente quando
we start learning about the Pandurs library.
iniziamo a conoscere la libreria di Pandur.
So if you have any questions on this please feel free to post the Q&A forums.
Quindi, se avete domande su questo, sentitevi liberi di pubblicare i forum di domande e risposte.
But it's basically just the way of rewriting an entire function into a single line of clean code.
Ma fondamentalmente è solo il modo di riscrivere un'intera funzione in una singola riga di codice pulito.
And the reason for this is because you usually don't want to have to write and define an entire function
E la ragione di ciò è perché di solito non vuoi dover scrivere e definire un'intera funzione.
.
Tuttavia questa è sempre un'opzione per te se sei mai confuso da espressioni di terra.
You can just define a formal function like we did for times 2 and use that instead.
Puoi semplicemente definire una funzione formale come abbiamo fatto per i tempi 2 e usarla invece.
Now let's go ahead and discuss the builtin filter function.
Ora andiamo avanti e discutiamo la funzione del filtro incorporato.
Filter is going to have a very similar structure to map.
Il filtro avrà una struttura molto simile alla mappa.
But instead of mapping a function to every element in a sequence we will filter out elements from a
Ma invece di mappare una funzione a ogni elemento di una sequenza, filtreremo gli elementi
sequence.
da una sequenza.
Let me go in and show you how you can do this.
Lasciami entrare e mostrarti come puoi farlo.
You'll go ahead and call filter and then you're going to pasan either a function or a lambda expression
Andrai avanti e chiamerai filtro e poi passerai una funzione o un'espressione lambda
that filters out and returns boolean values.
che filtra e restituisce valori booleani.
So for instance I can say lambda of a number colon that number maade two equals zero and then pass in
Quindi, per esempio, posso dire lambda di un numero di due punti che il numero due è uguale a zero e poi passa
the sequence.
nella sequenza.
And this will return just the filter expression.
E questo restituirà solo l'espressione del filtro.
Actually I want to get the results back.
In realtà voglio recuperare i risultati.
I need to cast it to a list.
Ho bisogno di lanciarlo in una lista.
And this returns back only the even numbers into my sequence 2 and 4.
E questo restituisce solo i numeri pari nella mia sequenza 2 e 4.
So let's break down what's actually happening here.
Quindi analizziamo cosa sta effettivamente accadendo qui.
I'm saying filter and this lambda expression takes in a number and returns a conditional true or false
Sto dicendo filtro e questa espressione lambda prende un numero e restituisce un valore condizionale vero o falso basato
value based off some sort of conditional operation.
su una sorta di operazione condizionale.
So a filter must be using some sort of function or lambda expression that returns a boolean value.
Quindi un filtro deve utilizzare una sorta di funzione o espressione lambda che restituisce un valore booleano.
True or false.
Vero o falso.
And then what you're going to go ahead and do is pass it into an iterable object.
E poi quello che stai andando avanti e fare è passarlo in un oggetto iterabile.
And when you call list on it it will only return the values where this statement happened to be true
E quando chiami la lista su di essa restituirà solo i valori in cui questa affermazione è vera.
.
In questo caso abbiamo appena filtrato per numeri pari.
All right.
Tutto ok.
Now let's go ahead and discuss methods.
Ora andiamo avanti e discutiamo i metodi.
Methods are essentially just cause you can make off an object that will affect the object or return
I metodi sono essenzialmente solo perché puoi far fuori un oggetto che influenzerà l'oggetto o restituire
a result in some manner.
un risultato in qualche modo.
Let me go ahead and show you what I mean.
Lasciami andare avanti e mostrarti cosa intendo.
I'm going to make a string called S and this will say something like.
Ho intenzione di creare una stringa chiamata S e questo dirà qualcosa di simile.
Hello my name is capital S. Am.
Ciao mi chiamo capitale S. Am.
Sam I can call s and then dots and if I click tab and Jupiter note book I will get a result of all the
punti e se faccio clic sulla scheda e sul quaderno di Giove otterrò un risultato di tutta la scheda della frusta disponibile.
available whip's tab.
Sam posso chiamare s e quindi
Scroll down.
Scorri verso il basso
I'll get a result of all the available methods on this string object.
Otterrò un risultato di tutti i metodi disponibili su questo oggetto stringa.
Now we don't have time to go over all these and all of these won't be use throughout the course we'll
Ora non abbiamo il tempo di esaminare tutti questi e tutti questi non saranno utilizzati durante
just use quite a few of them.
il corso, ne useremo solo alcuni.
Let me go in to show the important ones.
Lasciami entrare per mostrare quelli importanti.
Lower will lower case every single letter in a string.
Più in basso minaccerà ogni singola lettera di una stringa.
And note that you have to call close parentheses.
E nota che devi chiamare parentesi chiuse.
If you just call lower like this or return back and say oh you're asking about the function lower.
Se chiami basso in questo modo o ritorni indietro e dica oh stai chiedendo della funzione più bassa.
Like I mentioned earlier you have to actually execute it by closing those parentheses if you want to
Come ho detto prima, devi effettivamente eseguirlo chiudendo quelle parentesi se vuoi fare
do the opposite.
il contrario.
In this case uppercase everything you can just call s thought up.
In questo caso, tutto in maiuscolo tutto ciò che puoi semplicemente chiamare s pensato.
All right one other useful function or method excuse me for strings is the split method the split method
Va bene un'altra utile funzione o metodo mi scusi per le stringhe è il metodo split il metodo
by default will split a string on all the whitespace of that string.
split per default dividerà una stringa su tutti gli spazi bianchi di quella stringa.
So here we have Hello my name is Sam.
Quindi qui abbiamo Ciao mi chiamo Sam.
When we say estopped split it will split this on all the whitespace.
Quando diciamo estopped split lo dividerò su tutti gli spazi bianchi.
That's going to be really useful for text analysis later on in this course.
Sarà davvero utile per l'analisi del testo più avanti in questo corso.
Let me go in and show an example.
Lasciami entrare e mostrare un esempio.
Let's say we have a tweet that says something like.
Diciamo che abbiamo un tweet che dice qualcosa del genere.
Go sports hash tag sports.
Vai sport tag hash sports.
If we say tweet thoughts splits this will split the text into a list based off the whitespace.
Se diciamo che i pensieri di tweet si dividono, questo dividerà il testo in una lista basata sullo spazio bianco.
But we can actually pasand a string into split to split on particular elements or characters.
Ma possiamo effettivamente passare una stringa in split per dividere su particolari elementi o caratteri.
If I pass an hash tag and run this it will split the string where it finds a hash tag meaning it'll
Se passo un tag hash ed eseguo questo, dividerà la stringa dove trova un tag hash che significa che avrà
have the message and then at the end have a hash tag.
il messaggio e alla fine avrà un tag hash.
And this will actually return a list though we can that index.
E questo in realtà restituirà una lista anche se possiamo quell'indice.
So if I just want to grab the hash tag I can say brackets one and all return sports so we can already
Quindi, se voglio solo prendere il tag hash posso dire parentesi uno e tutti restituiscono gli sport in modo che possiamo già vedere come questo
see how this would be useful if you just wanted to grab hash tags from some example tweet strings.
sarebbe utile se si volesse semplicemente prendere i tag hash da alcune stringhe tweet di esempio.
OK.
OK.
Those are useful methods for E-string upper lower end split.
Quelli sono metodi utili per la divisione della fascia più alta della E-string.
Those are the good.
Quelli sono i buoni
Those are the ones we're going to be using throughout the course.
Quelli sono quelli che utilizzeremo durante il corso.
Issue something you can do with dictionaries.
Emetti qualcosa che puoi fare con i dizionari.
So remember a dictionary.
Quindi ricorda un dizionario.
Let's go to and see if we have an old one.
Andiamo a vedere se ne abbiamo uno vecchio.
Well the re-assign this then to be K-1 with a value of one.
Bene, riassegnalo per essere K-1 con un valore di uno.
And then we'll say Kate two is a key of a value of two.
E poi diremo che Kate due è una chiave del valore di due.
All right.
Tutto ok.
So here's my dictionary.
Quindi ecco il mio dizionario.
K. One is one k to is two.
K. Uno è un k a due.
Now we can say d dot and you can click tab to see the various methods available to you.
Ora possiamo dire d punto e puoi fare clic sulla scheda per vedere i vari metodi disponibili.
Some useful ones are the keys method and this just returns the keys to the dictionary.
Alcuni utili sono il metodo delle chiavi e questo restituisce solo le chiavi al dizionario.
If you ask for items this returns the dictionary items and then we can also just ask for if we look
Se chiedi degli oggetti restituisce gli oggetti del dizionario e poi possiamo anche chiedere se
at the.
guardiamo il.
You can say pop or get or values.
Puoi dire pop o get o valori.
So if you just want the values of the dictionary.
Quindi se vuoi solo i valori del dizionario.
This returns the values.
Questo restituisce i valori.
Keep in mind dictionaries don't retain an order.
Tieni presente che i dizionari non mantengono un ordine.
We won't really be using keys items or values from the course but I do want you to be aware of them
del corso, ma voglio che tu sia a conoscenza di alcuni metodi utili per gli elenchi.
some useful methods for lists.
Non utilizzeremo realmente elementi chiave o valori
I'm going to go out to make a list.
Vado a fare una lista.
Ls t.
Ls t.
Say 1 to 3.
Dì 1 a 3.
You can pop an item off a list by calling pop and this will pop and return the last item in the list
È possibile estrarre un elemento da un elenco chiamando pop e questo verrà visualizzato e restituirà l'ultimo elemento nell'elenco e
and then when you call this that change is permanent.
quindi quando si chiama questo cambiamento è permanente.
Which means if we go ahead and say list is one two three four five you can say item is equal to ls t
Il che significa che se andiamo avanti e diciamo che la lista è uno due tre quattro cinque, puoi dire che item è uguale a ls
pop and that will pop the last item off of that list and if we call that item it's been reassigned.
t pop e che farà scoppiare l'ultimo elemento fuori da quella lista e se chiamiamo quell'elemento è stato riassegnato.
5 is now item which was the list that pop and you can actually with the pop method passing an index
5 è ora l'elemento che era la lista che pop e puoi effettivamente con il metodo pop passare un valore di
value to pop off.
indice per pop-off.
So if you say first is equal to LS T-top pop 0 and run this.
Quindi se dici prima è uguale a LS T-top pop 0 e esegui questo.
Take a look at LS T.
Dai un'occhiata a LS T.
Now the index 0 has been popped off and our first variable is that one which was the first element.
Ora l'indice 0 è stato saltato fuori e la nostra prima variabile è quella che era il primo elemento.
So pop is a really useful method and so is append.
Quindi pop è un metodo veramente utile e così è append.
But we've actually already seen that.
Ma in realtà l'abbiamo già visto.
That's just allows you to append a new item to the end of the list.
Questo ti consente solo di aggiungere un nuovo elemento alla fine dell'elenco.
All right.
Tutto ok.
Finally a few more things I want to show you is the in operator.
Finalmente un altro paio di cose che voglio mostrarvi è l'operatore in.
So if you want to check if something is inside of a list you can say the thing you want to check and
Quindi se vuoi controllare se qualcosa è all'interno di una lista puoi dire la cosa che vuoi
then in and then the list itself.
controllare e poi dentro e poi la lista stessa.
So X in 1 to 3 that returns false versus x in a list containing x y and z that returns true.
Quindi X in 1 a 3 che restituisce false rispetto a x in una lista contenente xyz che restituisce true.
And finally the very last thing in this python crash course that we're going to cover is tuple unpacking
E infine l'ultima cosa in questo corso di crash di Python che stiamo andando a coprire è tuple
tuple unpacking is a really neat feature and I'm going to show you how it works.
decompressione tuple decompressione è una funzionalità davvero bella e ho intenzione di mostrarvi come funziona.
Imagine that you have a variable x which contains a list of tuples.
Immagina di avere una variabile x che contiene un elenco di tuple.
We'll have one two three four and then five six.
Avremo uno due tre quattro e poi cinque sei.
So here if I look at X the first item in X is a tuple of 1 and 2 and I can actually grab items from
Quindi, se guardo X, il primo elemento in X è una tupla di 1 e 2 e in effetti posso prendere gli oggetti da quella tupla in modo
that tuple so I can grab one or I can grab two.
che io possa afferrarne uno o io ne possa prendere due.
I can also do something called tuple unpacking and that's going to work when we're iterating through
Posso anche fare qualcosa chiamato tuple unpacking e funzionerà quando stiamo iterando attraverso
a list of tuples.
una lista di tuple.
This sort of formation of a list of tuples is really common in Python and a lot of functions will return
Questo tipo di formazione di una lista di tuple è molto comune in Python e molte funzioni restituiranno
a result in this format.
un risultato in questo formato.
Which is why we have tuple and packing as an option so we can say for item in X prints item.
Questo è il motivo per cui abbiamo la tupla e l'imballaggio come opzione, quindi possiamo dire per l'oggetto in X stampe.
And when I run that it goes ahead and prints all the tuples for me tuple and packing allows me to actually
E quando corro che va avanti e stampa tutte le tuple per me tuple e
unpack these tuples as I go along so I can do something like this for a comma B in X prints a.
packing mi permette di disfare queste tuple mentre procedo così posso fare qualcosa di simile per una virgola B in X prints a.
And now this will print 1 3 5.
E ora questo stamperà 1 3 5.
Or if I say Prince B.
O se dico il principe B.
This will print the second item in those tuples.
Questo stamperà il secondo oggetto in quelle tuple.
2 4 6 and that's tuple and packing.
2 4 6 e questa è la tupla e l'imballaggio.
Or instead of just saying an item you actually unpack this tuple inside of that for loop and something
O invece di dire semplicemente un oggetto, in realtà spacchetti questa tupla all'interno di quel ciclo for e
else.
qualcos'altro.
Note is that these parentheses surrounding this are actually just a formality.
Si noti che queste parentesi che circondano questo sono in realtà solo una formalità.
This is how you are going to see tuple in packing in the real world all the time.
Questo è il modo in cui vedrai tuple nel fare i bagagli nel mondo reale tutto il tempo.
You'll see for the tuple and packing in X which is some iterable of tuples inside of it.
Vedrai per la tupla e imballare in X, che è un certo iterable di tuple al suo interno.
And then you can just print off the individual items in that tuple and that's all you can do it all
E poi puoi semplicemente stampare i singoli elementi in quella tupla e questo è tutto ciò che puoi fare tutto
right.
bene.
It will remind you of tuple and packing when we reach it again later in this course.
Ti ricorderà la tupla e l'imballaggio quando lo raggiungeremo più avanti in questo corso.
It's not going to come up until a while from now but hopefully this was enough of a general overview
da qui, ma spero che questo sia abbastanza di una panoramica generale di Python se tutto
for Python if any of this seemed just impossibly hard or was just completely unfamiliar to you and you
ciò è sembrato solo incredibilmente difficile o se fosse completamente sconosciuto a te e davvero non hai capito il concetto.
really didn't understand the concept.
Da quel momento non uscirà più
This course may be too advanced for you and you may be in need of a course that's geared towards beginner
Questo corso potrebbe essere troppo avanzato per te e potresti aver bisogno di un corso orientato verso principianti
in programming such as my complete Python bootcamp course.
in programmazione come il mio corso completo per BootCamp in Python.
Always feel free to post any questions to Kewaunee forums and coming up next is an exercise to just
Sentiti sempre libero di pubblicare qualsiasi domanda sui forum di Kewaunee e il prossimo passo è un esercizio per mettere
test your knowledge in this python crash course topic series.
alla prova le tue conoscenze in questa serie di argomenti sul corso intensivo di python.
Thanks everyone and I'll see at the next lecture
Grazie a tutti e vedrò alla prossima lezione